諸位先生
我們這次想盡可能的就把整個本尊的修法修完整
那首先這邊一個問題
問得很好
大圓滿的主張
不是主張
因為不能主張理主張
大圓滿的建修行果
就是建
離主張
修是離作業
行是離取捨
果是離西夷
那這個應屬無助
這個就概括性的說法
所以其實佛法
我們在理解很容易把它籠統的
好像用什麼把它蓋了
講了半天就講一個無助
不是
這裡面其實是什麼都涵蓋了
那我們曉得
就以慧能大師
他就說無念
無相無助
那絕對
大圓滿的說法絕對不是一個無助了得
無助就把它蓋掛掉
不是
那當然這個問題問得很好
就是說你有這樣理解
至少已經掌握到
反正就不執著
心不要被什麼黏了
心甚至也不作意
就是說這裡面
問一下大圓滿原來法在生心的法意
要怎麼主張
應無所助而生其心
這是金剛經裡面的說法
那這裡面很明顯的
應無所助
慧能講得很好
無念是念而無念
那一樣的
無相是相而無相
那無助是助而無助
反過來也是可以如此類推
無助是無助而助
無相是無相而相
無念是無念而念
那這裡面到底在談什麼
其實就是在談念
我們說實相
無相即實相
實相即無相
那不是一個否定
我們昨天也稍微說了一下
就遍濟所知
當然就是像我們認為什麼
這個就遍濟所知
它是什麼
但你在進一步探討的時候
就發覺
我對它有這種想法
或者它有這種說法
其實都是因緣所生
它有它的因緣說了這個話
我有我的因緣這樣子來理解
但是當你認為
它是什麼意思的時候
這時候已經落到遍濟所知
但你如果依著它所說
盡了它的意
這就意它起
也就是說
把它真正的面目給掌握到
這個就意它起了
而不是自我的意識
是我的意識
也可以講
我的意識跟它真的真意相應
這個就第二層
那金剛經不斷地用這種說法說
我說虛空
幾位虛空
四名虛空
那這裡面
其實前面那個是虛空相
接著幾位虛空
是說這相而無相
那四名虛空
就如實就是虛空
虛空同時又有相
又是空性
這個就是原成
所以我們說不西夷
不西夷
為什麼說它是果
到果位的時候
就是一個大確定
果然是這個樣子
任何法不西不夷
也就是說
沒有一個想法想擁有
也沒有一個想法想改變
也沒有一個想法
它為什麼是這樣
它為什麼不是那樣
這個完全沒有
那這時候就完全融進去了
是什麼就是什麼
法而無是
所以這些東西
就你心
你回來看你的心
就曉得
你心是起心動念
自我意識的判斷
那就落到遍及所知
你的心是客觀的在觀察
那就可以看到一塌其
你的心是了了分明的
如實知道
那就是原成實
還是這個心
所以佛說一切法
其實都在引導我們這個心
怎麼樣是從非心變成心
一起心動念
就用我的自我意識
用能所的思考方式
用分別的思考方式
那個都屬於遍及所知
但是親切的確定就是這個樣子
絕對是這個樣子
完全不動
就是這個樣子
那就是真正的真悟了
對法如是
那對我也是如是
那這個法跟我其實都心所顯現
所以到最後那個圓滿的心
就是清淨的心的圓滿
那我們說佛性是那個清淨的心
佛性並不圓滿
佛性只是說他性的清淨
那是不是能夠展現成
就是體相用通風清淨
體相用若通風清淨就叫做佛了
所以我們當然現在大家都有思維的能力
但這個思維的能力其實很容易判斷
譬如一個人固執
一個人容易發脾氣
一個人常要東要西
那很明顯絕對是非理作義
結果你用的意識是完全不合道理的
那有些人就透過修養
然後透過不斷的自我反省
慢慢的他客觀了
然後他不會堅持了
他有包容力了
這時候就已經
他的存在已經落到第二層的依他其
我只是眾因緣裡面的一個現象而已
有什麼好主張
有什麼好堅持的
有什麼好大剌剌的以為就是什麼
這時候他變得很客觀
變得很合群
那再進一步呢
再繼續修
我們說建修行國
建修已經把觀念弄對了
修是依著這個正確的觀念
慢慢把那些不好的習氣
不好的行為改掉
叫修
然後以這個正確的觀念一直做下去
隨時保持正確的觀念
這個就叫行
那這樣一直下去
到第四層的國就任運
他很自在
完全沒有問題
完全可以融入
而且可以
自在就可以掌握一切
而不是自在就沒事
叫自在不是
雙運的時候就是果相
心跟靜
完全可以打成一片
甚至情跟氣
也完全可以任運的在裡面
完全沒有障礙
所以為什麼到佛教無上正覺
那為什麼十力菩薩還不究竟
那這個就是說
你裡面還是沒有完全處理掉
一點點沒有
所以我們現在大概在修學的過程裡面
慢慢的去體會好像這個樣子
OK
你認為好像這個樣子OK
那這個樣子有沒有比你
不知道這個樣子的時候更進步
譬如說我們說無相
那你瞭解相而無相
接著下去
你是不執著了嗎
OK
但是你是沒反應
不OK
所以你一落到斷滅的
不對
你一落到執著的
並不是要你沒有心
也不是要你沒有意識
那我們慢慢的從無念無住無相
就可以體證空性
其實這個也只是體證空性
也就是無相無念無住
識道明心見性
但是明心見性是真正的行的基礎而已
那行就是修行
就是我們講的修道位
你已經見道了
接著下去就是修道
修道絕對不是前面那種造作
而是依著道在修持
就在行道
修道就在行道
那接著才是究竟無學位
到最後就是圓滿
所以這個差一點點會差很多
我們理解
我們為什麼要那麼樣子的深入精障
其實有時候我們暫時的認知
就好像說我們解脫
以僧門來講
解脫是第一義弟
修行就是要解脫
只要解脫就好
但是到大乘的時候
就覺得那個解脫有問題
不圓滿
因為違揹你該做的
譬如說我解脫了
但我爸爸媽媽在那邊受苦
你真能解脫嗎
你那個心如果像個畫的樣子
就是說真正的覺醒的心
不是以解脫為目的的心
那你就曉得
那沒有真正解脫吧
所以才會有發福利心
這樣子的作用出來
因為這樣才能夠講解脫
就好像說你沒事
在一個團體裡面
你什麼都不負責
當然你很解脫
很灑脫
什麼事好像都跟你沒有關
但是你就在這個團體裡面
你不能沒事
你想到人家都有事
我怎麼可以沒事
那你還可以在那邊閒晃嗎
當然就怪怪的
所以那種以解脫為目的的
絕對不究竟
急著解脫的
絕對不會究竟
進一步反而是
你要盡責任以後
才能夠真正的圓滿
當然這個盡責任
其實也是主觀的
我認為我做這樣子夠了
那我就覺得盡責任
但是事實上在群體裡面
我認為我這樣夠了
別人認為你不夠
你還是不夠
不是我認為夠就夠
所以那個大聖的發心
就同體無言大慈
同體大悲
就是體諒到
所有跟我們有關的眾生的立場
所以在修大聖裡面
第一個要思維的是
思維你好好去稍微想一下
當然這世的父母
你稍微想一下
你都曉得他對你有多大的恩惠
那時候又從輪迴的角度來看
每一個眾生都一定是
曾經是你的父母
這如果從數學上來講
就infinity
然後除以infinity
等於一
這必定的
就你無窮的生命裡面
那這邊有無窮的眾生
所以幾乎每一個
我們原的親疏也是這樣
現在看起來有點生疏
慢慢會變得很親
現在很親的關係
慢慢會變得很疏
所以我們從這樣子來看的話
其實你想
我要供養
我要饒育我這一世的父母
你同時也一定要發心
饒育所有的眾生
這樣才是真正的解決的問題
所以你看所有的大菩薩
他們的發心
絕對都是無限無量的
只要他的條件是有限的
那他絕不圓滿
也就是他的圓滿是有條件的圓滿
那就因緣法裡面
那當然無常不究竟
怎麼可能
所以我們修行如果說
我只要怎麼樣就可以
那絕對不行
所以大部分的大乘佛法也好
或者大手印
大圓滿 大中觀
其實幾乎都是從遮在表意
也就是不怎麼樣
就把我們可能落到什麼裡面去的
把你fire掉
就不能這樣
他到底要怎麼樣呢
任何法都不住
他就變滿了
他就圓滿了
什麼條件都套不住你
這時候你解脫了
所以我們當然要無窮盡的
學佛不要想說有ending
不要想說我怎麼樣就算很好了
就算圓滿沒有那一回事
真正的圓滿就一點都不缺
才叫圓滿
何況我們可以看一看
我們的能力
我們的智慧
我們的慈悲
我們的關懷
我們的心量
就是那麼小怎麼可能圓滿
所以心裡不要抓太多
所以我們現在
因為有我的立場的思維
都不可能是平等
也不可能是無量
有我的立場就是無明
所以我們現在一定要找到那個無我
還沒有我之前那個東西
也就是在無我的狀態
你是什麼狀態
所以修行最直接的
就是進入無我的狀態
只要落在意識上
絕對有能有所了
有造作了
我們剛開始在學著覺觀的時候
覺造的時候
其實也是由這個地方進去
就拿一個入入不動的覺觀
來覺觀你的身心的所有現象
剛開始是這樣子
那還可以講說
這一份覺觀其實只是
應該講說第六意識的淨化提升
還不是真正的那個覺觀
但是你慢慢的
這份覺觀看到了六七八
它的變化的時候
這份覺觀就已經從第六意識
慢慢的脫離
也就回復到它原來的那個本覺
剛開始我們用
所以在我們的體驗裡面
你都會發覺我在覺觀那個
好像另外還有一個東西在覺觀
我這個覺觀
所以這個也是維持它演化的一點點
一個軌跡
我們說從相分到見分
到自正分到正自正分
後面的那個正自正分
其實就是我們的覺觀
也就是我們的本性
我們的如來藏
我們的佛性
我們的本覺
那為什麼會慢慢發展到這個
你在實修的過程裡面
你會發現這個還不是
還有更後面的
還有更細微的
就這樣一層一層的進去
所以我們現在能掌握
其實也是粗略的掌握
就反正落在那個
很明顯的分別意識
我執意識裡面
我們可以看穿它
如果連那一層都看不穿
那幾乎沒辦法修行的
修行就修養
幾乎沒有什麼修養的
如果看不到自己是那麼樣子的固執
那麼樣子的武斷
你幾乎不可能修行
也不會讓人家覺得你有修養
慢慢的發覺
這個不行
這個太離譜了
我要人家尊重我
但是我從來不尊重別人
怎麼可以
稍微弱勢一點
你就會越來越謙卑
我不是沒有我
而是我含榮性就越來越大
我的堅持性就越來越小
也就是我執意識慢慢的就小了
那這個我就不斷的放大
放大到無窮也是無我
你只要堅持要怎麼樣
那時候就是有我
以為怎麼樣
所以這時候都還不是
要這樣不斷的跳開
我看到我像
我像這時候出現了
就要離像
我看到我停留在什麼地方
被黏住了
就住了
就要離開
我發覺我心在那邊擾動
這我念
離開
慢慢的那個真正的
不生唸的那個東西
就如如不動的那個東西
就出現了
所以一樣
你如果沒有修定
不可能有真慧出現
最多就是狂慧而已
不可能有真正的智慧
所以那個真正的般若
一定建立在定上
定不是把你綁在那邊
就是找到了
你真正如如不動的這一份
就是慧就會出現
如果連這個都還找不到
不可能有真正的智慧
最多隻是說
你的知見還蠻高的
你的思維還蠻周延的
最多隻能這麼說
就對一般人來講
你可能學問很好
然後智慧很高
但是那個智慧
不是佛法裡面在講的那個般若
所以一談到般若
那一定是屬於覺
般若就是覺
那覺一定是覺性的顯現
也就是那個如如不動
那個心性的造見性
這時候就跟真正的般若有關
但是有了這個還不是
還是要有了這個就依這個而行
那行到最後任運
隨時那個東西起不來了
就我執意識
具有的分別心起不來了
起不來不是沒有念頭
而是起心動念起來的都是後得智
就轉世以後的智慧
轉世以後的智慧是什麼意思
世本身就是智
不是轉世成智以後就沒有世
但是這時候我們不能稱它是世
稱它叫般若
或者稱它為後得智
一層一層的
你越弄就好像越來越懂
而不是懂它的名相
而是在我們心的運作上
運轉上你越來越清楚
這時候我們的心轉的是什麼內涵
很明顯你如果還有好惡
那只是證明你的分別心還沒有放下
你用的是分別心
那你如果看什麼清清楚楚
這個黑這個白這個好這個壞
我講好壞是
它在一種好因緣下的呈現
它是一個壞因緣下的呈現
我都知道
我們一般講好跟壞
是一個要取一個要否定的
就好像對一個人
他這時候很有修養
你說他是好人
等一下他沒有修養
你說他是壞人
他到底是好人還是壞人
他扮演好人的時候是在好的因緣下
他扮演壞人的時候是在壞的因緣下
是因緣表現出你的以為好
你的以為壞
事實上他沒有好壞
那這個就從一個人來講
那如果很多人
這個人隨時表現都很好
那我當然知道他的條件比較好
他的因緣是好的
那這個表現比較差
他因緣是比較不好
那你是老師
或者你是一個覺醒者
你該怎麼做
不是這個很好
我就一直教他這個不好
我不教他
不是吧
所以當老師對學生就是一份平等的責任
甚至可以這樣講
他已經夠好了
我用一點點時間
多一點點時間
照顧這個不好的
這個就菩薩
才能夠轉變他的因緣
所以我們不是多有能耐
我們只能幫忙別人
處理一下他的因緣
改變一下
讓他有機會喘息
就這樣子而已
那慈悲其實就體驗到
我喘不過氣的那種難過
所以看他在喘不過氣的時候
怎麼樣子來幫他
讓他給他有機會
讓他也可以喘氣
這個就是應該作為一個佛弟子
常常要注意到的一個使命
所以我們平常還是對人事物要多關心
而不是漠不關心
絕對不是那個樣子
所以當然我們說學佛
第一個要有出離心
出離心不是逃避
出離心是看到了
你原來覺得有意義的
你現在看到它真正的意義
我們前面的以為有意義的
那是遍際所知
我看到了遍際所知的沒有道理
這個叫出離心
出離原來我的意識形態
原來我的喜氣
這叫出離心不是逃避
我們現在都把出離心
認為是逃避
趕快離開這個殺佛世界
叫做出離心不是
所以出家也是一樣
出家不是從家裡面到寺廟
不是
而是真正的跳脫了原來的你
你本來擁有的
頓然放下
真正的放下
而不是隻是從這裡離開
從那邊離開到這邊
你從這邊還是要離開
對不對
就是在那個因果裡面
不斷的從那邊到這邊
從這邊又到那邊
所以那個不是真正的出家
甚至也可以講出家其實是離開
自我的枷鎖
什麼綁住你了
你掙脫
你可以把它解開
所以不是
現在我們當然很喜歡講燕尼
其實那個燕不能加上來
如果燕尼加上來就最多
就小生的成就
不會有真正的成就
有燕當然就有心
那不是落在相對裡面嗎
那一點都不圓滿
所以
知見要把它拉得很高
盡量的高
但是行持要把它拉得很低
就在每一個當下
每一個環境裡面
要求自己
隨時覺照自己
是不是如理在做
也就是說
我這樣的行為到底有沒有道理
每一個小細節都要很仔細
所以行持的根本當然還是在心
那心的根本就在心的動態
它在動的時候
你能不能很仔細的看顧著它
所以修行就護你的心的如理清靜而已
當這個把它護持好的
從心
心它的業叫思業
那個思想的思
思的行為
然後從思進一步可能就表達
變成口來表達
或者造成聲的一些行動
所以語業跟聲業
又叫思語業
就是想了以後
從心裡面發出來的一種作用
所推動的具體的行為
包括說包括做
所以根本還是在那個心
是不是有沒有解決
佛說一切法為治一切心
就在講這個
我們從法裡面
曉得怎麼去處理我們的心
讓它慢慢的如理
又有法來保護我們的心
讓它越來越清靜
越來越穩定
當心完全清靜穩定的時候
它自然就散發出心的功德
這叫如來智慧得相
自然就會隨緣展現
那隨緣展現的時候
這就叫任運
而不是我要幹什麼
是這裡面沒有一個我在主張什麼
它很任運的就佛性的展露
因為佛性本來就跟
整個大法界平等無二的
所以它融入它展露也是理所當然
所以不是我們要照做
如果修行修得還有點
我非怎麼樣不可
勉強一下吧
不得不吧
因為一定要這麼做
那個都不叫任運
那個我還是沒有拿掉
所以要隨時
當你掙脫一切的我
掙到沒有一個我可爭
可立的時候
這時候就徹底的無我
因為所有我都不見了
所以無我的究竟就是佛
那修行就把我慢慢的去掉
去掉到根本無明
以為有我都拿掉
那就成佛了
那當然我們現在還有
只能講還是俱福的凡夫
當然不能要求那麼高
但至少要知道
這隨時被綁著是必然
是理所當然
那也就反省到
我隨時其實都被綁著的
所以不如理
不對
一定要很小心
從那被綁
跳脫
一份慢慢的解
慢慢的解開
那事實上
我們的修行如果不斷的
內觀內造
慢慢的掌握到
那個不動的東西
我不能說它是什麼
慢慢你可以感覺到
當你的心能夠依著一個點
而不動的時候
這時候它是什麼樣子
慢慢體會
這個就是修定的過程
所以修定第一個
都是要心一靜性
出禪、惡禪、三禪、四禪
都要有這個特色
同樣一個心一靜性
為什麼還有出禪、惡禪、三禪、四禪
很明顯就是裡面的境界不一樣
裡面的節奏不一樣
裡面的內涵不一樣
同樣都是專心在一個境上
但是內涵不一樣
所以修行其實我們只要好好修
它是很精彩、很親切的
現在我們這個狂心
還沒有敏出
就還沒有歇下來
所以總是好像有很多事情很有意義
不是攀這個就攀那個
不是往那邊就往這邊
反正真的
自心狹隘如猴子
就跳來跳去
而且專注的都是很狹隘的
要跟不要都是很沒有意義的
要知道
它是我們的業力所呈現
要不得趕快那樣子趕快跳脫
也就離開
我本來要那樣子
馬上離開那樣子
慢慢的你的息氣
就這樣一次一次的
一件一件的
就被你掙脫了
本來推你去幹什麼
這時候一絕招不行
馬上就脫
這樣慢慢的解脫
解脫什麼
解脫我們息氣業力
不然還有什麼好解脫的
脫到沒有那些
這時候就自在了
赤裸裸
圓坨坨
好
一講就講了很久
我們用最恭敬的心
觀想著面前虛空中的
毗魯真納佛
然後對著他
恭敬的叮嚀
敬佛
接著對毗魯真納佛
讚頌
敬佛
我們把這個祭頌
再簡約的讓我們去了解
第一句
就是要曉得
我們修行其實是要
找回那個大清淨
那本來的清淨
而這個本來的清淨
就好像太陽
大太陽千日一樣
無所不照
它的威力是遍滿整個法界的
那份清淨是遍滿整個法界的
然後它既遍滿
因為它遍滿故
所以它希瓦
它就沒有來去
我們有來去
就是沒有遍滿
就還有有跟沒有
還有這裡跟那裡
所以
進一步要讚嘆
毗魯真納佛
也就是我們的心性
如果啟發出來
它要展現的是那個平等的寂靜
不生不減
不來不去
然後再進一步
那當然就是
這其實不是成就什麼
這只是我們自性
我們體性
的如實的展現而已
那這個一定要讓它
發散出去
讓所有的眾生
甚至講所有的法
都能夠平等的受用這樣子
那這樣子的一個之見
其實就是毗魯真納佛
所告訴我們的
永遠顛撲不破的真理
叫多厥頓那
就是金剛顛破不壞的教導
那我一定要頂禮
我一定要奉行
大概是這個樣子
所以我們在修的時候
一定要把那個
整個重點抓到
你清靜的心
其實就是整個法界
當你掌握到這個的時候
就跟法界無異無別
跟它無異無別
還有什麼要修的嗎
沒有
但是話又說回來
我們現在還沒有到那種境界
那正是我們需要修的時候
不就不斷的讓自己
從這個有限
或者從這個不對的
慢慢趨向對
甚至趨向很自然對
任運就對了
而不是一定要起心動念
去修整
才能夠讓自己弄對
這個是當然修行
就修到某一個程度以後
你也會發覺
別人在看你
你這個人還蠻講道理的
你這個人脾氣還蠻好的
還蠻慈悲的
由別人來說
不是你自己說了算
那你自然散發出來
不是故意裝的
不是故意裝的有修養
不是故意裝的不計較
不是
真正的你打從心裡面
那份平等心
很自然的平等的流露
當然人家可以感受到
這個就是我們的生命
已經開始發揮教化眾生
饒育眾生的開始了
也就到那個程度的時候
你已經是菩薩了
就菩薩的顯現
我們要隨時要求自己
我不是隻有菩薩
我是佛
那當然佛在展現的過程裡面
在沒有究竟裡面
只能扮演菩薩
就不斷的用這種心態
一樣我們在持咒
除了去消自己的業障之外
其實也要從法界裡面攝取能量
變成我們變成一個大能量
能夠淨化所有那些不淨的
到時候我們的身體
就好像空氣清淨機一樣
這不淨的經過你出來清淨
不好的業力
到你這邊也要轉出去
這個就是一個菩薩
我們就開始來觀修本尊
先觀空
Om Svabhavastu
Sarvadharma Svabhavastu
Ham
一切法
其性皆空
在空性中
隨著因緣顯現清淨的密言薩圖
密言薩圖其實就是從本體清淨
所顯現的莊嚴薩圖
在這個薩圖裡面
有一個妙不可言的
超出我們可以想像描述的莊嚴的宮殿
在這個宮殿裡面
一座一座的八獅子座
就是諸侯海慧
八獅子座上面有蓮花大如車輪
青色青光黃色黃光
阿彌陀經裡面也有說
淨土都是那樣子的境界
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪代表智慧
日輪代表慈悲方便
也是杯至雙運
月輪的正中央有阿字
這個阿字瞬間放光
隨即收射轉瞬
瞬間就變成本尊
接著我們仔細地去觀本尊的相好
先從我們的眉心注意一下
左耳在這個地方放著光
然後往上照我們的天庭飽滿
我們的頭跟毗盧遮那佛一樣
這個沾青色的頭髮又旋
在觀想我們的眉毛修長細緻
代表我們的思維完全如理而且精細
在觀想我們的眼睛層次分明
代表我們的智慧完全具足
在觀想我們的鼻子挺挺的肉肉的
代表我們的意志力執行力能貫徹
在觀想我們的嘴巴
嘴唇紅紅的嘴角微笑
代表我們的變才無礙
說理分明
然後又很輕鬆很柔和慈悲
在觀想我們的下巴臉頰整個如滿月
耳朵厚厚的長長的
觀想我們的頸部肩膀上手臂下手臂手腕
這是很自然的
合掌然後臥
就是外伏印
然後把食指伸出來放在胸前
然後再繼續觀想
胸背腹腰臀腿頸
然後兩足加輔作
這是我們身體的部分
一定要做端正
是不是雙加輔沒有關係
接著再披上髮衣
是升起赤地的部分
這時候叫做三昧業尊
就我發願要成就的本尊的相好莊嚴
我都把它觀想過了
接著我們就請智慧尊降臨
來融入自己
手掌變成合掌
Om Bajra Samadza
Zahu Bang Ho
這時候智慧尊住在你的心間的蓮花月輪上
跟我們同向相同的方向
就是自己的縮小版
那個三昧業尊的縮小版
就是智慧尊
這時候你的心也是轉第七式
變成佛的平等性
平等智
再進一步
我們就觀想身體整個透明
在身體的正中央有中脈
在中脈有五個輪
每個輪的中央有一個明點
在頂輪是白色的明點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
分別是我們撐、癱、痴、慢、濟
以及懷疑的息氣所在
現在我們就要透過
毗盧真納佛的大灌頂光尊嚴
把這些清淨
也就是毗盧真納佛給我們做大灌頂
當然這時候你是毗盧真納佛
但是我們引請的就是真正的毗盧真納佛
然後在你自己這個地方生起
也就外內相應
也就相跟你的心相應
我們首先在頭頂頂輪的地方開始
吾阿彌陀佛
以上除藏
如果我們都有用功
就有使上力
你會覺得每一個輪的周遭
因為我們持這些咒
它都可以得到某一個層次的加持跟淨化
慢慢地好像鬆開
不僅鬆開
好像有那麼一個光明在
能量在
在這種清淨的基礎上
我們引起
我們攝受
整個法界裡面的大能量
進我們的身體
入我們的輪
甚至進入明點
首先把大地生生不息的力的能量
收攝進來
吾阿彌陀佛
把整個注意力
集中在蜜輪的中央
這綠色的明點
看不到沒關係
那個相關的位置
要清楚
當那邊有一個輕微的覺受
就有一點感覺
那就代表你那個位置還OK
接著到脊輪這個大能量
所以觀想
頭頂上有中午的大太陽
地底下有這個融漿
把這兩股大能量收攝進來
變成我們脊輪的平等性質
吾阿彌陀佛
脊輪的中央
是有點灼熱的明點
接著到心輪
這時候就鬆彈
就把整個虛空那份淡然
收攝進來
變成湛藍的光點
這個就是我們本覺的光
到最後往生的時候
證取法身
其實就融在這個光裡面
那個就叫母子光明會
你先修出自己的子光明
然後融到母光明裡面去
就這樣成半
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點在心間
接著來到喉輪觀賞夕陽
在面前
我們就把整個夕陽
然後收攝到你的紅色的明點裡面來
吾阿彌陀佛
紅色的明點在喉間
再到頂輪白色的明點
像水晶一樣的
我們觀賞十五的月亮
一份清涼的光
然後把它收攝進來
降下甘露
順著你的中脈流下來
然後遍滿全身
將一切熱鬧
一切汙垢、業障完全淨化
吾阿彌陀佛
這時候外顯的是
毗盧遮那佛的相好莊嚴
內顯的是五方佛的智慧光
這化報兩身成就
所以產生堅固的佛脈
就確信
我就是毗盧遮那佛
毗盧遮那佛就是我
當然現在講講而已
當然你越修
這份自信就會越強
在這個狀況下
我們把所有修持的功德
然後迴向四方法界
迴向眾生
所以最後我們就用心來念
從你的心轉出
然後融到法界裡面去
吾阿彌陀佛
好 解開手印
那上面的腿
腳往下面塞
然後另外那個腳就往前攤
往外踩
手輕輕地放在膝蓋上
腰微微地往前挺
稍微抬頭挺胸
有一點點稍微地後仰
然後我們閉上眼睛
將看透過你的眉心
輕輕鬆鬆地看
這時候眼睛不能轉
就輕輕鬆鬆地盯著眼處看
看著遠方不能講盯
很舒坦地 很自在地
透過你的眉心看
你會看到東西
這時候耳朵聽只是聽
心裡了了分明
不思不意就不落眼前
不起心動念
讓你回到原來的樣子
這時候我們整個視線
這時候我們整個是一種開放的狀態
無我的狀態
只有留下那個覺觀
其他通通不見了
所以對你的身體來講
這個姿勢可以把剛剛找不到的問題
促成了緊張
慢慢地讓它鬆解
以至於整個身體好像空掉了
內空外空
一切都空
就只有留下那個
如如不動的瞭然
放鬆
還是沒有時間修下半段
下午一定可以
下午我就不講了
這樣修不曉得大家感覺怎麼樣
你慢慢去掌握
當然現在可能怎麼用心
怎麼用念 怎麼用氣
可能都還不熟悉
你一次一次地慢慢練習
一座一座地修
你慢慢就會掌握到
而且那個成績
慢慢會在你的身心線前
我們休息一下